=head1 NAME 

Manoc::Manual-IT - Manoc Manual, Italian version

=head1 DESCRIZIONE

Questo documento contiene la bozza del manuale del Manoc.

=head1 UTILIZZO

TODO

=head1 IMPLEMENTAZIONE

Tutti i componenti hanno in comune l'accesso al DB e l'uso di un file
di configurazione C<$MANOC_HPME/etc/manoc.conf>

=head2 Database

=head3 Generalità

La parte di ORM è attualmente affidata a L<Manoc::DB> utilizzando
L<DBIx::Class>.  

I campi che rapresentano istanti temporali, tipo firstseen o lastseen,
sono integer, riempiti direttamente con syscall time(), questo
semplifica alcune parti dell'implementazione e permette di ignoreare
di formato dovuti ad esempio alla localizzazione.

=head3 Gestione storico

Per le informazioni presenti in alcune tabelle, ad esempio MAT e ARP,
è necessario disporre di una funzionalità di storico, in modo da poter
sapere in quale intervallo temporale l'informazione è stata valida.

La soluzione prevede l'uso del flag archived: i job che aggiornano le
tabelle arp e mat considerano solo i record in cui archived=0, mentre
esiste un job (archiver) che periodicamente aggiorna le due tabelle
impostando archived=1 per tutti i recordi in cui lastseen è più
vecchio di una soglia prefissata. Ad esempio se la soglia fosse 24h ci
eviterebbe di creare una entry al giorno per tutti gli host che
vengono spenti la notte.


=head2 Netwalker

Partendo dall'elenco di dispositivi presenti nella tabella devices si
connette via snmp su tutti gli switch per prenderne la
mac-address-table.  Ad alcuni intervalli di tempo più grandi, controllati dal
parametro netwalker.if_interval, viene anche aggiornato lo stato delle
porte nella tabella if_status.

TODO udpate_db

=head2 Interfaccia Web

L<Manoc::App>

E' costituita da un unico script CGI che usa il framework
L<CGI::Application> e L<HTML::Template> per implementare insieme a
L<Manoc::DB> un semplice framework MVC.


=cut

